各位姐妹平安
我們今天繼續看約翰福音經文
進入第四章
進入第四章的時候
我們會留意到一個很重要的主題
就是活水
活水裏面讓我想起很多年前的一個經歷
也不是經歷 是聽一個訊息的分享
那次我們神樂園邀請了一位很年輕的弟兄
二十多歲 竟然邀請他來五堂講訊息
很有趣 為什麼邀請
通常我們邀請的是老師級的
為什麼會有這麼年輕的弟兄呢
原來他是在美國長大的
他大學畢業之後去了非洲
你猜猜他去非洲做什麼
大學畢業去非洲做什麼呢
不是應該去做一些好的工作
他在非洲做了幾年的時間
他做什麼呢 以下大家應該猜得到
去非洲看到這些圖就知道他在做什麼
他幫人去挖井
這個世界還需要挖井嗎
其實真的需要
在非洲不同的地方
我相信今天也有
因為我最近也上網查過
原來也有很多機構在做同樣的事
就是在非洲不同的地方
有些部落 民族的群體
其實他們生活的地方很缺乏水源
或者水源本身有很多細菌在當中
所以他們的生活會面對很多傳染病
面對不僅是人 可能生畜也要面對
所以他們是比較辛苦的
有時候我們看到他們
可能身邊沒有什麼水源
他們用一些傳統的方法是做什麼
頭頂頂著一個水罐 一個器皿
走到旁邊 可能有些遠 有些近
甚至有些要走半個小時 一個小時
才去到一個相對潔淨的水源拿水回來
還有一些不僅是婦女
還有一些小朋友也要做
你想想 假設我們香港有家庭的小朋友
每天花一兩個小時去拿水的時候
那些小朋友肯不肯呢
當然不肯了
其實是很難想像的
是一個平行時空
世界上另一個角落
只不過存在著一群群體很需要水源
所以這個弟兄在做什麼呢
他在分享原來去到非洲這些地方
去幫他們打水井
當然他還有另外一個使命
是一個宣教機構
就是關心他們 去建立教會 門徒訓練
我當時聽到很震驚
一個年輕人可以為神擺上
其實他的回報是什麼呢
就是看到一些小朋友
看到一些非洲的朋友
他們帶著笑容去拿一杯乾淨的清水
有機會飲用
還有他們可以認識耶穌
這就是他們最大的滿足
所以我覺得很奇妙
上帝在使用不同的人在不同的地方去工作
可能有些我們想都沒有想過的
侍奉的可能性
但上帝就是這樣使用
今天同樣我們說到一個活水的經文
其實是很長的 以經文的節數來說
是在說撒瑪利亞婦人的經歷
我相信在座很多頂智媒都對這個記載不陌生
所以我今天會說得快一點
裏面說的是一個對談
但我首先想看一段經文
就是上次我們說到的
在三章十六節裏說到神愛世人
這個經文很熟悉
世人這個詞其實上帝透過經文告訴我們
祂的愛的闊度是所有人
所有人 世人即是所有人
所有人是怎樣呈現的呢?
通常耶穌不會只是說
或者用言語去表達
他是用行動去表達的
在經文裏面 其實約翰也是一個作者
作者也是他的寫作方法
或者他的前後文的邏輯
其實他將不同的兩個記載放在當中
讓我們看到神愛世人 即是耶穌愛世人
都是在生命裏面 在侍奉裏面呈現的
我們看到今天是說撒瑪利亞婦人
之前是說什麼呢?
之前是說另一個個人的對談
就是和尼哥底姆的對談
尼哥底姆和撒瑪利亞婦人又有什麼關係呢?
其實聖經裏面很多地方都告訴我們
什麼是所有呢?
他今天所有人都說了名字
但是他用一個方式 就是從哪裡到哪裡
在經文裏面說到的是
舊約裏面說撒瑪利亞婦人怎樣成為先知
怎樣讓人知道呢?
二十節裏說 從丹到別氏
包括所有的以色列人
都知道耶穌說撒瑪利亞婦人是先知
這個就是猶太人的說法
從哪裡到哪裡
舉兩個例子 大家就知道
在地理上告訴我們
一個最北的地方就是哪裏呢?
丹 是不是圈住那裏呢?
丹是一個比較大一點的城市
而最南就是別氏巴
將這兩個地方連在一起
就可以說是所有的地方
人都一樣 回到今天的經文裏面
其實尼哥底姆和撒瑪利亞婦人有什麼特別呢?
男人 女人 沒錯
男人 女人 所有人
其實有很多特別的地方
可以看到他們兩個人有很大的差別
就是因為兩個人有很大的差別
就表達到世人的觀念 所有人的觀念
我們看看他們的不同
剛才說得非常好
你說得沒錯 一個男人一個女人
還有其實是一個有名有姓的人
你有沒有發現 撒瑪利亞婦人沒有名字
其實將她的名字寫出來難不難?
我相信不難 肯定有個名字
但用撒瑪利亞婦人 強調兩樣東西
一是她是婦人 是女人
第二是撒瑪利亞的民族
其實我們知道 尼哥底姆
我們多說一點尼哥底姆
他不單是猶太人 他是法利塞人
高學歷 現在可能是一個很高學歷的人
還有工會的成員 還有一個領袖的角色
教師等等
而撒瑪利亞婦人 首先她的婦
撒瑪利亞這個身份已經很受爭議
我不說了 因為他們跟猶太人的歷史關係
他們是混血的一種狀態
所以他們是被猶太人藐視
甚至猶太人會覺得他們不潔淨
經文裏說到撒瑪利亞婦人某程度上是自嘲
當耶穌問她可不可以給我一杯水喝
然後撒瑪利亞婦人說什麼
她說猶太人不是跟撒瑪利亞人沒有往來嗎
沒有交集嗎
沒有交集聽起來我們都明白
因為大家彼此歧視 看不起對方
但其實另一個解釋是他們不會共用一個器皿
因為當時撒瑪利亞婦人是拿著打水的器皿
而耶穌要喝水都要透過那個器皿
而猶太人有個觀念是什麼
撒瑪利亞人碰過的東西 猶太人再碰都會被污穢
都不乾淨
所以你不要跟他們有任何交往
所以你不要碰他們的器皿
所以這麼嚴格
所以你看到他們彼此之間的關係有多困難
還有撒瑪利亞婦人本身也有些情況
她被排擠 怎麼說呢
我們看見一個經文記載她什麼時候去找耶穌
不是去找耶穌 是什麼時候去打水
她是中午十二點到兩點鐘最曬的時候
我們如果知道的話 當地的溫度可以去到四十多度
是一個很熱的時候
我相信大家對這段經文也不會陌生
為什麼呢 因為她想避開人
那段時間最少人去打水
一般人去打水是什麼時候
我們也沒有打水的經驗
應該是什麼時候呢
早上吧 太陽還沒出來的時候
或者晚上黃昏的時候
涼爽一點 那段時間沒有那麼辛苦
因為不只是走路
我們現在運動也會
其實他們要抬著水 所以很辛苦
所以一定是一個比較好的時間才過去
中午是絕對沒有人的
所以撒瑪利亞婦人就是因為有些事情
所以她不想見人
她不想被人見到
什麼呢 其實耶穌在她的對談裡面
告訴我們背景是什麼
她的私生活不是很簡短
或者比較複雜
耶穌好像一個先知
將她的生活家庭背景都說出來
雖然很簡單地說 但一點就中
原來你之前有五個男人
現在跟你一起居住的那個是怎樣
也不是你丈夫
你們沒有婚姻的關係
但你竟然住在一起
無論對猶太人 對撒瑪利亞人來說
都是一個很不好的事情
違背神心意的事情
其實是因為這些系列的事情
讓婦人不敢見人
是很羞恥的事
可能你也聽到鄰居經常說
一出現這個婦人就指點指點
所以她其實也不想見人
盡量避開人
但她有生活 她要水
她也要打水
我又問一個問題
那個男士做什麼不用做
留在家裡
很複雜的事情
其實給我們的感覺
整個記載告訴我們
撒瑪利亞婦人有兩個地方
一個是她在生活上有很多的需要
她要去井旁拿水
不斷地付出
另一個就是她生命的滿足和安全感
可能是建立在她身邊的那位男人身上
雖然好像一直也得不到最滿足的過程
但她不斷地尋求尋求
所以耶穌透過活水這個觀念
讓她知道真正的滿足在哪裡
在神的裡面
我們反過來看
尼哥底姆的時候就很不一樣
尼哥底姆是一個法利塞人
本身很正直
但他竟然選擇晚上主動去找耶穌
是一個很有趣的對比
讓我們看到
作者刻意地描述這兩個人的比較
以至於在背後突出耶穌愛世人
神愛世人怎樣去實踐
我們都知道兩邊都有不同的強調主題
尼哥底姆是在說重生的問題
另一個是活水和真實的敬拜
我們又回到今天的經文
當耶穌說祂有活水的傳源的時候
可以賜給你的時候
賜給婦人的時候
婦人的心態和回應是怎樣的呢?
其實她不明白
首先不明白什麼叫活水
明明我有機會給你喝水
為什麼你說要給我水呢?
人是很有趣的
當你這樣說的時候
人會怎樣呢?
人會有Difference
或者會想一下
我有什麼可以給你優越呢?
其實你憑什麼給我活水呢?
再想想
如果要喝水
是耶穌要求他
或者是耶穌要請求他
因為他有打水的器皿
有個井也沒有用
你沒有打水的器皿
是拿不出來的
其實婦人說
她注重的關鍵
就是我有個器皿
而你沒有
還有她強調一件事
她很強調這個井
十二節那裡說
我們的祖宗
很強調我們的祖宗
雅各將這個井留給我們
耶穌說活水
活水即是不會乾枯的井
但是她在說
你知不知道這個井是我們的祖宗
她在強調她自己身份的優越性
雖然她是一個相對自卑的人
但在這一刻
她就將自己一些
可以拿出來的東西說出來
你知不知道這個井是誰的?
是我們祖宗在
雅各在千幾兩千年之前
買了這塊地
然後就挖了這個井
直到如今都仰慕著我們這麼多人
這個井很深
永不乾
孤枯乾
很厲害
你給我什麼活水
我們有這個井
我給你差不多
怎麼會你給我呢?
她的認知和關注
就停留在這個地方
這個也是她生命裡
過去一直覺得
可以得以滿足的其中一個方式
我們來看一下
其實舊約裡
對活水的理解
當然一個不會枯乾的井
其實會引申到其他地方
如果我們一起讀
《生命記》32章說到
其實有另一種形式的呈現
我們一起讀
(中文翻譯)
所以如果我們看舊約的時候
包括薩瑪利亞人
都應該知道這個概念
因為活水都是用雨水
甘露來呈現
而在經文裡面
這種是他們的一個比喻
或者象徵的內容
就是在說上帝的說話
上帝所啟示的說話
就好像一個活水
在供應百姓的需要
不單止是他們生命身體的需要
還有在滋潤他們
屬靈的需要和祝福給他們
所以這個觀念其實應該知道
不過好像薩瑪利亞人只是注意
在身體上和物質上的需要
進而耶穌就更加將這個觀念
推至在新約裡面的呈現
他就在說
活水這個概念是要更新變化
你們對活水這個概念
是更加要了解到
賜給你水的是誰?
源頭在哪裡?
在神那裡
這個很重要
因為源頭在神那裡
不是你的井挖得多深
而是說真正的源頭在耶穌基督那裡
而且是有超越性的
你喝了一次
你永不再井渴
當然不是說真正的水
不是說普通的水
而是那份救恩的那份聖靈的那份來處
那份生命的那份呈現
還有持續性
成為你內在的全員直湧到永生
不單止是今生
而且在永恆裡面也有功效
我們知道這份就是救贖的恩典
還有與神連結的真實
活水就是在說這件事
但是似乎婦人最開始的時候不明白
但是不明白不要緊
耶穌繼續說下去
讓她清楚她自己本身的需要
在撒瑪利亞婦人的記載
先說活水這個概念
我們在想其實婦人有生命很多乾渴的地方
除了喝水之外
她的滿足感來自於她身邊的異性
其實我們生命裡面
其實我們也是
我們每一天面對我們的生命
我們有沒有自己乾渴的地方
我們如果面對這些頸渴需要的時候
我們是否真實地去承認這些乾渴需要被滿足
還是用一些另外的方式去填滿這些需要
其實我不斷留意新聞
我也是好奇的
看很多騙案的介紹
KK元都有一段時間
還有一些電話和網絡的騙案
我有時候會想為什麼這麼厲害
好像數字越來越高
個案的數字越來越高
被騙的金額就越來越高
為什麼會這樣
這麼多報導這麼多新聞
人們會警醒的嗎
人們會看到的嗎
我們內心對世人的心態是怎樣呢
還有一個情況就是
最近大家有沒有留意股市
韓國股市最近怎樣
勁升之後勁跌
最特別是韓國的人口有多少
韓國人口只有五千多萬
但報導告訴我們他開了股票戶口的
有億多萬
什麼意思
如果平均來說一個人炒兩份
還有剛出生的阿B都炒
不是不是
是很多成人覺得一個不夠
開多幾個帳戶可以提高他的槓桿
這麼升我不快點入市
就喪失機會
人生就是這樣
很多時候我們內心有很多乾渴的地方
需要的地方
我們用金錢地位影響力來滿足我們
甚至有時用一些不健康的關係
去填滿我們的需要
我們沒有想過在基督裡面
才真正能夠滿足我們
我記得我自己病的時候
有一個經歷很深刻
我都講了不止一次
聽過再聽
就是我剛從ICU出來
去到普通病房
旁邊有個病人遲我兩三天下來
他下來的時候
我都很震撼
整間病房
那間病房有三個病人
突然間他的家人
他的下屬
他老闆來的
十幾人來我那間病房
很嘈
嘈在這件事上
他探望他
但他旁邊很有趣
就是來到的時候
第一天去普通病房
他的病嚴重過我的
手術更加大
他直接在這裡開刀
把心拿出來
因為他是送急症進去
差點生命都沒了
他出來的時候
其實是很虛弱的
很虛弱
但他見他的家人來
下屬來
關心他的時候
他第一時間
給我電話
壞事
我幾天沒拿電話
他做什麼
見到禿頭
他即時打電話
他講生意那些
我見到他很嘈
很緊張他的生意
有時候罵下屬
總之可以整個人投入
接著
一件很恐怖的事
就是血痕的量量
一般是多少
九十幾
他一邊講一邊講
下面是滴滴滴滴
二十幾
嘟嘟嘟嘟
然後護士又來
醫生又來
你做什麼
你不要這麼生氣
但他停完之後
當然要休息
休息完之後又講
我跟他說
我在旁邊
當然不是嫌他嘈
不過
先生
什麼種
你不需要
你交給你的下屬
家人
他的家人都是下屬
他們都能夠處理這些事
他告訴我什麼
這間公司是我白手興家建立
其實
沒有我不行
他們搞不定
一定要我來處理
我心想
不是吧
這麼厲害
最難過的事
晚上睡覺的時候
他會不斷講話
發開口夢
你猜他發開口夢是什麼
繼續打電話
然後我早上跟他說
你的信用秘密我都聽了
你可不可以開玩笑一點
他控制不了自己
當然開口夢這件事
不是他決定的
但我覺得
有人可以這樣嗎
我第一次見到這麼厲害的
可以全心全意在生意上
我覺得很難過
人生是這樣的嗎
人生不是這樣的
人生還有很多美好的事情
當我們身體有需要的時候
我們真的要好好面對我們的軟弱
我們去
但我覺得
活水的泉有什麼呢
其實我當時
我自己的頭也不是很清醒
如果不是的話
我也是跟他分享很多東西
其中我記得一個見證
就是一個
朱元和先生
弟兄
很多年前
我們邀請他當內地生的士工
邀請他說一個報道會
我認識他的時候
邀請他的時候
跟他聊過天
是一個很謙和的弟兄
當然他也有一定的年紀
他當時有一個報道的使團
去不同的地方傳福音
我記得他的見證
很讓我感受到上帝的真實
他開頭小時候沒有爸爸
他自己在媽媽和幾個兄弟
很缺乏的情況下成長
他去了一間基督教學校
老師對他很好
很多年前
照顧他
提供他物質
很多的需要
我記得他說過一個例子
他當時的老師工資
多少錢一個月
三十元還是三百元
那個年代
三十元一個月
真的很難想像
有一次那個老師
看到他的頭髮亂了又長
很久都沒有剪頭髮
竟然給了他一元
三十元給他一元剪頭髮
他的印象非常深刻
媽媽覺得一元好像很厲害
現在假設你三萬元工資
拿一千元給人剪頭髮
你怎麼這麼怯場
很大件事
那個老師有這樣的愛心
希望他可以成長
希望他可以感受到愛
當然他信了耶穌
但他後來不斷做老師
做校長
但沒多久就轉了職場
去做麥當勞
接著他負責麥當勞的營運
除了在香港之外
他是第一個將麥當勞的店
推到國內
很不容易的一件事
因為國內其實做什麼都是講關係
他最後建立了三萬多間麥當勞
所以叫做前一哥
他那時候越做得大
他的心就越紅
每天都過著燈紅酒綠的生活
其實他有很多目標
其實有三個目標很重要
第一個他寫一本書
他說如果快要退休之前
寫一本書是麥當勞在中國
就是說他的經驗
傳授營商的經驗給人
第二個他成立了一個顧問公司
將他在中國的所有關係承運賣給外國人
外國人來中國生意要講關係
我將這些關係賣給你
第三個就是他走上了一個最高的舞台
最高的舞台對他來說是什麼呢
那時候快要奧運會
2008年是北京奧運
他期盼著他可以作為一個麥當勞的代表
跟眾領袖一起在台上拍張照
這個多麼榮耀的事情
他說得很明白
但很奇妙的是
他有很多渴求
很多希望可以達成的東西
但上帝在那一刻
讓他生命破碎
破碎什麼呢
他有婚外情
被人發現
還有他突然得了一個病
抑鬱症
無端端的
在人生三個最高峰的時候
突然抑鬱症
然後他只能夠停下來
只能夠面對身體的需要
當他有機會停下來的時候
有很多頂枕無遺的祈禱
他的迴轉祈禱
他的生命就從此改變
然後他怎樣呢
那三個目標有沒有實現呢
沒有
他後來就做了一個福金使團
去傳講上帝在生命當中的作為
因為他知道活水的存源
不是依靠在其他地方
是上帝給他活水
讓他生命有真正滿足
所以我們覺得
第一個學習的功課
其實生命乾渴的時候
我們認定一件事
只有在耶穌基督裡面
給我們真正滿足
其他事是有祂的幫助
但是不能夠真正滿足我們
接著我們看看敬拜
耶穌在敬拜裡面說到
其實我們很熟悉的一句經文
不是這個山又不是那個山
而是真的用心靈誠實去敬拜
首先我想說這個經文是
心靈誠實敬拜是很重要的
如果我們直譯的話
心靈誠實可能就是說
我們不是在乎外在的形式
我們用內在生命去敬拜
誠實是說我們心口如一
不要說一套
內心就不是想那一套
這個好像是可以理解的
但是如果我們按照原文
或者是上下文的理解
可能會有不同的解釋
你看那些譯本也有些不同的
新譯本就說
藉著靈按真理
真理和誠實是不同的
接著其他經文
英文版本
英文版本我推薦
如果解經的話
用New King James
也是一個好的版本
In spirit and truth
在說什麼呢
原來其實那個spirit是什麼
有可能是人的靈
是不是心靈
或者是指聖靈
到底是聖靈還是心靈呢
如果用原文
是指真理的過程
這裡我們說
其實《約翰福音》裡面
首先第一部分
那個應該是指聖靈
當然現在依然有不同的立場
不過我自己解讀的時候
我偏向是聖靈的解釋
是更加合理的
其實整本《約翰福音》
很多地方是說到聖靈
你對比其他福音書的時候
其實說聖靈的工作
和聖靈的位份的時候
《約翰福音》是比較強烈一點
而且很特別
《約翰福音》十四章到十六章
很清楚地說它的工作
用保衛斯來形容它等等
近一點
我們看回三章和七章的內容
剛才我們比較
尼哥底姆是怎樣呢
他講到重生的問題
他講到人的重生是怎樣呢
要藉著水和聖靈生
即是我們更新改變
離不開聖靈的工作
而在講活水這個概念的時候
原來七章有補充
我們一起讀這些經文
信我的人就如經上所說
從他腹中要流出活水的江河來
耶穌這話是指著信他之人要受聖靈說的
原來我們知道活水這個概念是要領受聖靈
聖靈幫助我們生命的改變
所以我們結合上下文
整本的《約翰福音》
我們明白裏面是講到靈這個詞
大部份時間是講到聖靈
而在上下文裏面更加幫助我們理解
原來在聖靈裏面是按著聖靈的方式
依靠聖靈的方式去敬拜去侍奉
在真理裏面我也很快地講
我理解應該是按照真理
而不是誠實
為何這樣說呢
因為背景是在講撒瑪利亞人敬拜的情況
撒瑪利亞人敬拜
我剛才沒有講到
其實他們除了是混血不純正的人的族群之外
其實他們有自己的敬拜地方
他們在基里森山去敬拜
而另外一個很特別
他們只是信摩西五經
他們的歷史裏只能信摩西五經
因為摩西五經打後歷史書、先知書、史覺智慧書形成的時候
他們已經和猶太人的族群分開了
所以他們只信摩西五經
更特別一處是他們在基里森山的聖殿裏面
口供告訴我們
他們竟然不改聖經
在十誡裏面
他們加了一誡
兼顧他們的宗教系統
免得我的族群去了旁邊
耶路撒冷去敬拜神
基里森山就要納聖所成為他們的十誡
所以這是很大的一件事
神的說話這樣改
其實這是一個真理的錯謀
或者對神的污衊
因為改了上帝的說話
但是他們就根據他們的理解
覺得基里森山在生命紀錄裏說是一個祝福的山
摩西是這樣說的
所以他們就停在那裏去敬拜
根據撒瑪利亞人的狀況
其實耶穌說的In Truth
就是說你沒有按真理
整本的聖經其實是一個整傳的舊約裏面
你們只看摩西的聖經
所以你們對神的認識是缺乏的
特別說到上面的經文
有一個位置是說
我們所拜的我們知道
因為救恩是從猶太人來的
這裏是在說什麼呢?
其實是在說尼采瓦
尼采瓦是從猶太人來的
為什麼要強調這件事呢?
就是在說舊約是完整地呈現
而且很多地方是在預言尼采瓦的身份
我們問大家
在預言尼采瓦的身份裏面
經文在哪裏多呢?
在尼采瓦
甚至是《哥子偉書》、《詩篇》都有
摩西的五經都有
但是就在那個範圍之外
但如果這樣的話
其實撒瑪利亞人對尼采瓦的認識和了解
是缺乏的
是不夠完整的
所以耶穌是在說這件事
應該知道耶穌在表達兩方面
一個是依靠聖靈
按照聖靈和按照真理去敬拜、侍奉主
所以在侍奉裏面
到底什麼是按照聖靈和按照真理去敬拜呢?
其實我想起另一段經文
我們最近有一個團體查經
羅馬書十二章一到二節
我們將身體獻上作為活祭
獻上我們的生命
心意更生而變化
縮短來說
測驗什麼是神、善良、純全、可喜的旨意
重點是獻祭和心意更生而變化
所以聖靈和真理幫助我們什麼呢?
我們生命的改變、轉化
一個真正敬拜神的人
是在聖靈和真理裏面被改變、被轉化
他的那份敬拜才是真的敬拜
為什麼這樣說呢?
如果回到經文裏
我們見到撒瑪利亞人有改變
撒瑪利亞婦人的生命有改變
很強調她的改變
改變有幾樣東西
第一個就是對神的認識
對基督的認識
對耶穌的認識有改變
開頭見到猶太人坐在她面前
你問我拿了水幹什麼?
接著聽她說話有點深度
接著叫她先生
即是夫子
拉比類似的表達
家裏的事給你知道是善事
最後說難道這是基督?
這是彌賽雅?
是不斷在變化
她在乎的東西都不同了
開頭她拿著水罐子
覺得要拿水
今天她正午的時候
去到井旁的目標是拿水回家
但當她聽到耶穌所說的話
她扔下罐子
接著就走了
回到城裏
第三個就是
她本來是一個很怕跟別人溝通的人
但竟然大膽了
就像我一樣
本來是一個很內向的人
突然間變得很想說很多東西
如果真是這樣的話
其實不是自己改變
是聖靈、是神的能力
激動了我們
生命有個轉化
使我們以往不一樣
她竟然和一些很害怕的
跟他們相處的鄰舍大膽說
我見到某個人
難道是基督說出自己的見證嗎?
很不容易的一個變化
而且時間很短
一節說給我們聽
後來人們見到耶穌
和耶穌傾談的時候
相信了很多
所以在那個事件裏
很多很多人相信了
所以我們見到
撒瑪利亞婦人的生命的轉變
套入敬拜和侍奉裏
按照聖靈和真理
帶出來的生命轉化
以致於我們的敬拜和侍奉
是真實、是神所喜悅的
同樣道理
你覺得有沒有變化?
就這樣看好像沒有
第三章看不出來
但是約翰沒有忘記
沒有忘記這個人
他最後告訴我們
其實他也有變化
最後怎樣?
當耶穌受難的時候
他和另一個工會的人
我相信是他傳福音
或者是他介紹
總之是一齊同行的人
一齊向政府拿回耶穌的屍體
去埋葬、去高媒祂
這件事件其實並不容易
是在表達他那份信心
和彰顯他自己對基督那份掛念
他也有改變
生命的轉化就在當中轉變
雖然他可能是慢一點
他需要多一點證據
多一點的體見
而撒瑪尼亞夫人是很快地轉變
但同樣都是聖靈的工作
在我們生命當中
我們也求神幫助我們
我們真實的敬拜
有很多層面我們可以投入
我們的心靈誠實當然是重要的
我們不能虛假
但是這段經文告訴我們
我們的生命是要轉化
當我們聽到聖靈的帶領
真理的教導的時候
我們願意去改變
以致於我們的敬拜
我們的侍奉
才是神所起於
才是真正的敬拜
我們一起祈禱
真愛主我們感謝祢
今天讓我們繼續去讀祢的話語
求祢的聖靈和真理
繼續在我們生命當中的工作
去清楚祢才是我們的活水泉源
我們在祢裡面
能夠真正得到那份滿足
讓我們的生命不斷的更生變化
我們不要停留在
聽了就忘記
聽了就停留在原地
我們要走在祢的旨意當中
被祢使用
都求祢使用太古聖堂
在這個不一樣的世代
艱難的世代當中
去活得出祢的話語的真實
我們禱告
是奉主耶穌基督的聖名求
阿門